.TH CONVERTER.SH 1 "czerwiec 2025" "Wersja 1.0" "Manual użytkownika"
.SH NAZWA
converter.sh \- Skrypt do pobierania multimediów z YouTube i podobnych serwisów.

.SH SKŁADNIA
.B converter.sh
[\fB\-v\fR]
[\fB\-h\fR]

.SH OPIS
Skrypt \fBconverter.sh\fR umożliwia pobieranie materiałów audio i wideo z serwisów internetowych takich jak YouTube za pomocą narzędzia \fByt-dlp\fR. Użytkownik wybiera typ pliku do pobrania (audio lub wideo), wskazuje adres URL oraz katalog docelowy. Operacja odbywa się przy pomocy graficznego interfejsu Zenity.

.SH OPCJE
.TP
\fB\-v\fR
Wyświetla informację o wersji oraz autorze skryptu.

.TP
\fB\-h\fR
Wyświetla pomoc z podstawowym opisem użycia.

.SH DZIAŁANIE
Po uruchomieniu skryptu:
.IP "1." 4
Użytkownik zostaje poproszony o podanie adresu URL materiału.
.IP "2." 4
Wybiera typ pobieranego pliku: audio (MP3) lub wideo (MP4).
.IP "3." 4
Wskazuje katalog, do którego plik zostanie zapisany.
.IP "4." 4
Proces pobierania przebiega w tle, a postęp pokazywany jest w oknie Zenity.

.SH PLIK KONFIGURACYJNY
Skrypt korzysta z pliku konfiguracyjnego \fBconverter.rc\fR, który powinien znajdować się w tym samym katalogu co skrypt.

Plik może zawierać:
.RS
.nf
OUTPUT_DIR="\fIścieżka_domowa_użytkownika\fR/Desktop"
TYPE="video"
DEFAULT_URL="https://adres.domyślny"
.fi
.RE

.SH DANE TYMCZASOWE
Skrypt tworzy tymczasowy katalog w \fB/tmp\fR do przechowywania logów i informacji o przebiegu pobierania. Dane te są usuwane automatycznie po zakończeniu działania.

.SH ZALEŻNOŚCI
Do poprawnego działania wymagane są następujące programy:
.TP
\fByt-dlp\fR – narzędzie do pobierania multimediów z Internetu.
.TP
\fBzenity\fR – narzędzie do wyświetlania graficznych okien dialogowych w środowisku X.

.SH AUTOR
Patryk Jaromiński

.SH LICENCJA
Ten skrypt udostępniany jest na licencji MIT.
